# Home Care(仮)　

# Home Care(仮)　

## サービス概要
在宅介護者が毎日手軽に記録管理ができ、家族や各関係者とのリアルタイムな情報共有が出来るサービスです。
具体的には、要介護者の「体調」「服薬状況」を一元管理。
さらには、家族や親戚、医療関係者、ソーシャルワーカー、ケアマネージャーとのリアルタイムな情報共有を可能にします。


## このサービスへの思い・作りたい理由
約1年半母親を在宅介護してきた経験から、介護以外にも、「要介護者の記録管理・情報共有」に大変さを感じました。
記録管理・リアルタイムの情報共有が身内も含め介護関係者に、常に情報共有されていないと困る場面が多々ありました。

**(服薬状況が共有できていなくて困った例)**
「最低〇〇時間は間隔を空けないと再度飲むことが出来ない薬」「必ず毎日服薬が必須だけど、間違えて1日に2個服薬してはいけない薬」といった薬があったので
かなりの頻度で家族にLINEで確認したりしていました。
一定期間経ってから、手間を省くため私が毎回スプレットシートで表を作成して、表を出力してから、その時介護していた人が表に記載する形式を行なっていました。

**(体調面での共有がしっかりできていなくて困った例)**
私の家では、家族内で仕事や学校等の予定に合わせてシフトを組んで当番制で介護をしていました。
訪問医師や看護師の方に、自分が家にいなかった時の母親の状況等を聞かれた時、詳細までは分からないので都度家族と連絡を取ったりしていました。



そして、疑問に思ったこと、緊急ではない事を、チャット等で相談出来る環境があれば、もう少し不安を拭えたと今では思います。

**(相談する機会を設けるのに手間がかかった例)**
事例1. 錠剤が大きくて飲み込みづらいという事があり、代替の薬が無いか相談したかったのですが、訪問医師のタイミングを逃すとなかなか伝える機会が無かった。
　     緊急な要件ではなかったため、訪問医師の事務所へ緊急連絡先にかける事が出来なかった。

事例2. 介護保険と医療保険の領域について、ソーシャルワーカーへ相談をしたかったが、元々会う約束をしていた日以外の相談は、病院直通の電話でしか連絡を取ることができなかった。
　     病院直通の電話は、非常に混雑していたためか、なかなか繋がりづらく、繋がっても出勤されていないということも多々あった。


上記の経験から、特に手間がかかった、「体調管理・服薬状況を一元管理」「家族間・親戚、医療関係者・ソーシャルワーカー・ケアマネージャーとのリアルタイムな情報共有」
を解決できれば、**同じ境遇に直面した介護者の心と体の両方の負担軽減できるのではないか**と考えこのアプリを作成するに至りました。


## ユーザー層について
在宅介護をしている全ての方を対象としています。
在宅介護者は、要介護者の様々な面を管理し、定期的に医師や看護師・ケアマネージャー・利用施設スタッフの方に状況説明をする機会が多々あると考えたからです。


## サービスの利用イメージ
ユーザーは、日々の介護記録をアプリで一元管理かつ家族や各関係者とのリアルタイムな情報共有ができます。

(得られる価値)
「体調」「服薬状況」の記録を、メモ用紙等でなく、スマホ・PC上で簡単に管理できます。
リアルタイムな共有機能により、ユーザーは電話や書面等で家族や各関係者に確認する手間が省けます。


## ユーザーの獲得について
今のところ、SNSでのユーザー獲得を考えています。


## サービスの差別化ポイント・推しポイント
1.直感的なUI
→全ての年齢層のユーザーが簡単に操作出来るシンプルなUIを提供します。

2.介護に関わる人への共有機能
→リアルタイム情報共有を通じて、介護を囲むコミュニティ全体での協力と理解を深めます

3.共有メンバーが入力をした際に、即時に通知がいく機能
→介護者が重要な更新を逃さないようにするための即時通知機能により、介護の質を向上させます。


**共有機能・通知機能は、ゲストログインユーザーは使用不可。**

## 機能候補
### (MVPリリース時に作成したい機能)
**(管理機能)**
・体調の記録管理
　-体調管理の記録の入力・編集
　-体調管理の記録の一覧表示
　-「体調」の項目からマルチ検索・オートコンプリート
　-食事欄の画像加工・合成


・服薬状況の記録管理
　-服薬状況の記録の入力・編集
　-服薬状況の記録の一覧表示
　-「服薬状況」の項目からマルチ検索・オートコンプリート

**(リアルタイムな情報共有)**
・即時性を重視した通知機能
　-共有メンバーが入力した際の通知

・即時性を重視した入力の反映
　-指定したメンバー内でのリアルタイムでの情報共有(他メンバーが入力した内容が反映)

・コミュニケーション機能
　-チャット機能

**(アカウント管理)**
　-アカウント詳細確認
　-アカウント編集
　　(変更可能項目)
     　メールアドレス
　　  パスワード
　　  名前

　　(医療従事者ユーザー)
　　　- 要介護者の一覧ページを追加
　　　- 各要介護者に対する編集ページを追加
　　　　→要介護者に対するメモ入力機能を搭載。
　　　- 共有メンバーの一覧を表示
　　　　→氏名とユーザータイプを表示

　　　(一般ユーザー)
　　　- 共有メンバーの一覧を表示
　　　　→氏名とユーザータイプを表示

**(その他)**
　-ユーザー登録
　　(入力項目)
       ユーザーID
        パスワード
　　 名前
　　メールアドレス
　　ユーザータイプ(家族 or 医療従事者)

　-ログイン
　　(入力項目)
　　　ユーザーID
　　　パスワード

　-ゲストログイン(共有機能使用不可)

　-共有メンバーの一覧機能



### (本リリースまでに作成したい機能)
**(管理機能)**
・スケジュール管理
　-訪問医師・看護師の訪問、施設への来院等のスケジュール管理画面
　-スケジュール管理画面で入力した内容をトップページにカレンダー形式で表示させる

・服薬状況の記録管理
 　-服用忘れの通知機能の追加

・体調管理
　-食事の写真機能追加(食前、食後)

**(その他)**
　-ログイン機能に使用できる種類を増やす(Googleアカウント、Yahooアカウント等)
　-アプリケーション外からのプッシュ通知



## 機能の実装方針予定
ActionCable(チャット機能、入力反映、通知機能)
Turbo Stream(チャット機能、入力反映、通知機能)
Redis(高速性を向上)
Devise(ユーザー認証)


上記の実装方針及び、他の機能については検討中です。